---
title: متغیرها
weight: 4
---

در متغیرهای تنظیمات، مقادیر `True` و `False` برای کنترل وضعیت ویژگی‌ها و سرویس‌ها استفاده می‌شوند:
* **True**: برای فعال‌سازی ویژگی یا سرویس استفاده می‌شود.
* **False**: برای غیرفعال‌سازی ویژگی یا سرویس استفاده می‌شود.


{{% details title="DEBUG" closed="true" %}}
  * این متغیر برای روشن یا خاموش کردن حالت اشکال‌زدایی `(Debug Mode)` به کار می‌رود.
    - ```bash
        DEBUG: "True"
        ```
  * True: فعال‌سازی حالت اشکال‌زدایی. اطلاعات بیشتری برای بررسی خطاها و مشکلات نمایش داده می‌شود.
  * False: غیرفعال‌سازی حالت اشکال‌زدایی. سیستم تنها اطلاعات حیاتی را نمایش می‌دهد.
{{% /details %}}

{{% details title="AUTH_GENERATION_ALGORITHM" closed="true" %}}
  * این متغیر مشخص می‌کند که چه الگوریتمی برای تولید هش یا کلید احراز هویت استفاده شود.
      - ```bash
        AUTH_GENERATION_ALGORITHM: "xxh128"
        ```
  * xxh128: نسخه 128 بیتی الگوریتم xxHash که بسیار سریع و مناسب برای داده‌های بزرگ یا کاربردهایی است که به سرعت بالا و احتمال برخورد هش بسیار کم نیاز دارند.

  * sha256: یکی از الگوریتم‌های استاندارد و ایمن برای تولید هش، مناسب برای کاربردهای حساس امنیتی.

  * md5: الگوریتم قدیمی‌تر که با وجود سرعت بالا، به دلیل ضعف امنیتی برای کاربردهای حساس توصیه نم‌شود.

  > xxh128: اگر به سرعت بالا و کارایی نیاز دارید، این مقدار ایده‌آل است.

  > sha256: برای کاربردهایی که امنیت بالاتر از سرعت اهمیت دارد، پیشنهاد می‌شود.

  > md5: فقط در موارد غیرحساس استفاده شود.

{{% /details %}}

{{% details title="INSECURE" closed="true" %}}

##### برای اتصال نود به پنل مرزنشین از طریق `grpcio` باید متغیر زیر را اضافه کنید:
`INSECURE:` `"True"` / `"False`

```bash
  INSECURE: "True"
  ```
> این متغیر اتصال نود به پنل را از طریق grpcio امکان‌پذیر می‌کند.

{{% /details %}}

{{% details title="مدیریت سرویس XRAY " closed="true" %}}
  ##### متغیرها و توضیحات:

  > متغیری برای فعال یا غیرفعال کردن سرویس XRAY.
  > * `XRAY_ENABLED:` `"True" / "False"`

  > مسیر فایل اجرایی XRAY که برای راه‌اندازی این سرویس استفاده می‌شود.
  > * `XRAY_EXECUTABLE_PATH:` `"/usr/local/bin/xray"`

  >   مسیر فایل‌های منابع و کتابخانه‌های مرتبط با XRAY.
  > * `XRAY_ASSETS_PATH:` `"/usr/local/lib/xray"`

  >  متغیری برای فعال کردن یا تغییر نوع جریان (Flow) در پیکربندی VLESS با پشتیبانی از ویژگی Reality.
  > * `XRAY_VLESS_REALITY_FLOW:` `"xtls-rprx-vision"`

  > مشخص می‌کند که آیا XRAY باید در صورت خطا به صورت خودکار مجدداً راه‌اندازی شود یا خیر.
  > * `XRAY_RESTART_ON_FAILURE:` `"True" / "False"`

  > فاصله زمانی بین تلاش‌های مجدد برای راه‌اندازی XRAY در صورت بروز خطا.
  > `XRAY_RESTART_ON_FAILURE_INTERVAL: "0"`
  >
  > راهنمای استفاده: اگر به تلاش مجدد نیاز دارید، مقدار مشخصی را به ثانیه وارد کنید.

{{% /details %}}



{{% details title="مدیریت سرویس Hysteria " closed="true" %}}  
  ##### متغیرها و توضیحات:

  > متغیری برای فعال یا غیرفعال کردن سرویس Hysteria.
  > * `HYSTERIA_ENABLED:` `"True" / "False"`

  > مسیر فایل اجرایی Hysteria که برای راه‌اندازی این سرویس استفاده می‌شود.
  > * `HYSTERIA_EXECUTABLE_PATH:` `"/usr/bin/hysteria"`

  > مسیر فایل تنظیمات Hysteria که شامل پیکربندی‌های کلیدی سرویس است.
  > * `HYSTERIA_CONFIG_PATH:` `"/var/lib/marznode/hysteria.yaml"`

{{% /details %}}

{{% details title="مدیریت سرویس Sing-Box " closed="true" %}} 
  ##### متغیرها و توضیحات:

  > متغیری برای فعال یا غیرفعال کردن سرویس Sing-Box.
  > * `SING_BOX_ENABLED:` `"True" / "False"`

  > مسیر فایل اجرایی Sing-Box که برای اجرای این سرویس استفاده می‌شود.
  > * `SING_BOX_EXECUTABLE_PATH:` `"/usr/bin/sing-box"`

  > مسیر فایل تنظیمات Sing-Box که شامل پیکربندی‌های کلیدی سرویس است.
  > * `SING_BOX_CONFIG_PATH:` `"/var/lib/marznode/sing-box.json"`

  > مشخص می‌کند که آیا Sing-Box باید در صورت خطا به صورت خودکار مجدداً راه‌اندازی شود یا خیر.
  > * `SING_BOX_RESTART_ON_FAILURE:` `"True" / "False"`

  > فاصله زمانی بین تلاش‌های مجدد برای راه‌اندازی Sing-Box در صورت بروز خطا.
  > * `SING_BOX_RESTART_ON_FAILURE_INTERVAL: "0"`
  >
  > راهنمای استفاده: در صورت نیاز به تلاش مجدد، مقدار مشخصی (بر حسب ثانیه) را وارد کنید.

{{% /details %}}
